Proqramlama dilləri nədir?
Proqramlama dili şəxsin kompyuterə hansısa bir proqramla ( proqramlar müxtəlif ola bilər) etmək istədiyi dəyişiklik,yenilik və ya silmə proseslərinin müəyyən kodlardan istifadə etməklə komandalar verməsidir. Dillər müxtəlif ola bilər yəni bu gün dünyada 250 dən çox proqrama dilləri var. Məsələn Pascal, Basic, C, C++, Java, JavaScript, Cobol, Perl və.s. 
Bəs paradiqma nədir?
Hərfi mənası müəyyən tarixi dövr ərzində elmdə qəbul olunmuş hər hansı bir problemin qoyuluşu, onun həlli kimi başa düşmək olar.Proqramlaşdırmada isə hər hansı xüsusiyyətlərinə görə proqramlama dillərinin sinifləndirilməsidi.
Proqramlama platformaları nədir?
Hesablama platforması proqram təminatının istifadə edildiyi mühitdir. Bu hər hansı proqramlama proqramı hətta brauzer belə ola bilər.
Proqramlaşdırma nədir?
Proqlamlaşdırma müəyyən kəlimələr, kodlar, rəqəmlərlə kompyuterə əmrlər verməkdir. Bu hər hansı bir yeni proqramın yaradılması, orada yaranan xətaların tapılması, həll olunması, test edilməsi və sairə ola bilər.
Software (Proqram təminatı) nədir?
Proqram təminatı bütün elektronik cihazların bir biri ilə xəbərləşməsi, onlarda yarana biləcək problemlərin həll olunması, idarə edilməsi üçün istifadə edilən kodlar bütünüdür. Əməliyyat sistemi proqramları kompyuter açılan andan sönənə qədər işləyən əsas proqram təminatıdır. Tətbiq proqram təminatı müəyyən mövzuda yarana biləcək problemləri aradan qaldırmaq üçün yaradılan bir sistemdi. Microsoftun Office proqramlarını buna missal olaraq göstərmək olar. Proqramlama dilləri haqqında da yuxarıda məlumat vermişəm.
Proqramlama dillərinin xüsusiyyətlərinə görə qruplaşması.
Proqramlama dilləri işləmək, öyrənmək istədiyimiz sahələrə görə dəyişir. Bir proqlama dili ilə bütün sistemlər üçün proqram yaratmaq mümkün deyil. Məsələn Android üçün bir proqram hazırlayırıqsa JavaScript dən istifadə edə bilərik. Amma Apple cihazlar yəni İOS əməliyyat sistemi üçün SWIFT dilini istifadə etməliyik. WEB üçün isə HTML, CSS, PHP və başqa dillərdən istifadə etməliyik. Amma bir proqram üçün bu dillərin 2 3 və daha artığını da eyni anda istifadə etmək mümkündür. 
Qeyd: Söz sayı limitinə görə maksimum qısa cavablar verdim.

